Давай посмотрим на измерение этого робота в его среде с 5-ю различными ячейками..
x1 и до x5.
Давай предположим, что 2 из этих ячеек окрашены в красный цвет, в то время как другие 3 -зелёные.
Как и ранее, мы задаём равномерное распределение на каждую ячейку равное 0.2
и нашему роботу позволено определять расположение.
Что он видет это красный цвет.
Как это повлеяет на моё первоначальное предположение о различных местах?
Очевидно, для x2 и x3 оно должно увеличиться,
а для x1, x4 и x5 должно уменьшиться.
Итак я собираюсь тебе рассказать как включить это измерение в наше предположение
очень простым правилом --произведение.
Каждую ячейку, где цвет верный - каждую красную ячейку
мы умножаем на относительно большое число - скажем 0.6
Оно кажется маленьким, но как мы увидем позже, это вообще то большое число.
В то время все зелёные ячейки будут перемножены на 0.2
Если мы посмотрим на их коэффициент, то увидем, что в 3 раза
больше шансов быть в красной ячейке, чем в зелёной,
потому что 0.6 в 3 раза больше 0.2
Теперь давай перемножим.
Для каждой из этих 5-ти ячеек, можешь ли ты мне сказать каков будет результат
умножения измерения таким способом как я показал.
Пожалуйста, заполни эти 5 ячеек числами.